عدل علوی
والله
لووجتهو قد توزو وجه به نسا
روز اول فرمودن اگه من بیام خلیفه بشم
اینجوریست گذشته ها رو چشم بوشی کنم
به خدا قسم اون اموالی که در گذشته دی بردن
لووجتهو قد توزو وجه
اگر کابین زنها شده باشد
ملک به هل اما
چنیزانی با او خریداری کرده باشن
در ردت تو
همه رو برمی گردانم
فَاِنَّ فِي الْعَدْلِ سَعْتًا
ادالت
هر ادالت سعی هست و طول
وَمَنْ زَاغَ عَلَيْهِ الْعَدْلِ
فَالْجَوْرُ عَلَيْهِ اَزْيَب
اگر کسی ادالت براش سخت باشه
ظلم براش سخت داره
یه وقتی مفصل اشاره کردیم
امیرمون وقتی به خلافت رسیدن
اصلا متالبه مردم از امیرمونان چی بود؟
چرا امیرمونان رو آمدن حجوم آوردن بخوند؟
چرا مخالفت کردن با گذشته؟
اجرای ادالت
بر همین اجرای ادالت بود
لذا از این کارو انجام داده
مورد بعدی این خطبه
بیست و هفت نهج البلاغه است
در شجاعت امیرمونان
سلام الله علیه
یه تعبیر خیلی بلندی داره
خطبه بیست و هفته هم خطبه جهاد میگن
مفصله
بسیار زیباست مجالیست من بخونم
فقط اینو یاد آوری کنم
خطبه یعنی چی؟
خطبه نیست رو خنرانی دیگه
از این بردیست رو خنرانی کرده باشن
ولی مخاطبین عزیز این حد داشته باشن
این تنها خطبه ایست که تو خطبه ها اومده
ولی حضرت از شدت ناراهتی
نتونستن خودشون سخنرانی کنن
نوشتن روی کاغذی دادن
یک کسی از طرف حضرت خوند
چون خبر رسیده بود
به امیر معاملان سلام الله علیه
که لشکریان معاویه به شهر انبار
حمله کردن
شهر مرزی بود
معاویه این کارو میکرد
لشکریانشو میفرستاد
به شهرهای مرزی
قلم رو به امیر معاملان سلام الله علیه
میگو برید آتیش بزنید
آدم بکشین
غارت کنید
اگه بودن بکشین
اگه نبودن غارت کنید
چون غارت
تو نامنش هست ابن عبیل حدید دیگران دارن
معاویه مینوش
غارت اموال
کمتر از کشت شدن فرد نیست
بیاد تو خونه ببینه هیچی نداره
همه مالی زندگیشو مردن
وقتی به ازد خبر دادن
تقریبا فرماندار شهر انبار
یه جمعی رو به شهادت رسوندن
خانه های آتیش زدن
آقا آمدن سخنرانی کردن
خیلی تند
از لشکریان خودشون
گلایه کردن
چرا با من همراهی نمی کنید
که ما ریشه این جریان رو
از بین ببریم
حالا اون بمان خطبه 27 تا میرسد به اینجا
فرمود شما کاری کردید
از بسم من همراهی نکردید
افسدتم علی رعی
نقشه های نظامی من رو به هم زدید
حتی قالد قریش
کاری کردید که قریش گفتن
ان ابن عبی طالب
رجلون شجا
علی ابن عبی طالب شجا هست
ولی لا که لا الملکه
هو بالحرب
دانش جنگ نداره
دانش نظامی رو نداره
فرمون لله ابوهم
هر احد منهم
اشد دلها مراسم
کسی از من در جهاد با سابقتر
اقدم و فیها
مقامن منی
از من کسی با سابقتر
لقد نهزتو
نهزتو فیهم
و ما بلکتو الاشرین
من به بیس سالگی
نرسیده بودم
با دشمن درگیر بودم
و ها انزا قد زرفتو
علستتین
الان از شهرز گذشتم
و همچنان
همچنان در میدانم
وقت من علوم نظامی رو بلد نیستم
لا الملحو به حرب
لیکن البته مشکل این نیست
مشکل نیست که
لیکن لا رعیه
لمن لا یوتا
کسی که حرفشو گوش نکنن
لا رعیه
اثاری نداریم
وقتی من داد میزنم
فریاد میزنم
شما گویید
این شجاعت امیرمون سلامون علیه
مورد بعدی که مورد هشتم هست
خطبه سیاسه نهج البلاقه
زهد علوی
بی اعتناعی امیرمون سلامون علیه
به دنیا
بس کردم بگردیم تو همه آلم
در طول تاریخ بشریه
ابن عباس میگه
من محضر امیرمون سلامون علیه رسیدم
در زیغار
زیغار نزدیک بسره بود
حضرت آماده میشه دارم برای رفتن
به بسره اون داستان جنگ جمعه
یه دهی از کوفه
با امیرمون همراهی که از کوفه آمده بودن
یه چند هزار نفر
یه ترما شش هزار نفر
ابن عباس میگرفتن به حضرت گوتن
اگر شش هزار نفر از کوفه آمدن
اینا لشکر همه آمدن
شما فرمانده لشکر
امیر المومنین
میخوان شما مقابل شما
یه رجعی سان ببینید شما
لشش هزار نفر
لشکر آمده
میگه من به حضرت صحبت میکنم
حاضر جواب نمیدوند
آقا فرمانده چند هزار نفر آمده
سان ببینید
حضرت جواب نداد
مشغوله وصله کردن و تعمیر کفش خودشون بیدن
دو سه بار گفتم
فرمود ما قیمتو هازن نعل
این کفش چقدر میارزه ابن عباس
گفتم آقا لا قیمت الله
قیمت نداری
آه چه قیمتی من رو این بگذارم
البته بعضی از اهل دل میگن
ما جا ابن عباس بودیم
نمیگفتیم قیمت نداری
یه بند کفش امیر و آمنان
بند نعلی
گی دست ما میرسی
ولی گفت هزار مادی مستده
حضرت فرمود والله
قسم جلاله یاد کردن
والله لهیه
احب الیه من امرتکم
به خدا قسم این کفشی
که نمیتونه روش قیمت بگذاری
از امارت بر شما پیش من محبوب تره
بله
الا ان اقیم حقا
او ادفع باطلا
بگم
این یعنی که حقی رو به حکومت
بتونم حقی رو زنده کنم
یا باطلی رو از بین ببرم
سمم خرجم
بعدم آمدن و در مقابل اون لشکر استادن
و ساندیدن و خطبه خوندن
و سخلالی کردن
ولی این کلام امیر مابنان سلامو للم
مورد نهوم
حقوق متقابله
به این خودشون و مردم رو
حضرت توضیح میدن
خطبه سی و پنجم نهج البلاقه
ایوه ناس
الله اکبر
این نلی علیکم حق
ولکم علی حق
شما بگردن من حق دارید
منم بگردن حق متقابل
حق یه طرف نیست
حاکم ها فقط از مردم
توقع نداشته باشن
نه مردم از حاکم ها توقع دارن
امبلم حقوق مردم رو
بیان کردن اما حق و کم
شما چه حقی بگردن من دارید
چار تا حق دارید
یک انفسی حتولک کن
من خیرخواه شما باشم
هر کاری میکنم به مسنحت شما باشه
خیر شما باشه
دو و توفیر و فی اکم
علیکم
توضیح آدلانه بیتلمان
حق مسلم شماست
سه تعلیم کم
چهار تعدیب کم
آموزش پرورش
تعلیم کم
تعدیب کم
چهار حق شما به گردن من دارید
چهار حقم
من به گردن شما دارم
اما حقی علیکم
فلوفا و بلویه
با من بیعت کردید
پای بیعتتون دمانید
دو وم
ان نسیحت و فلمشهده
و المغیب
در حضور من در قیاب من خیرخواه باشید
من خیرخواه شما هم خیرخواه
سه وم
الاجابهین اد او کم
صداتون میزنم بیعید
امامه امیره
باش بیعت کردید
چهارم وطا اهین آمورو کم
وقتی اومدید وقتی فرمانی میدم
بعد از آمدن اطاعت کنید
اینم مورد نخوم
مورد ده هم خطبه
سی و هفت نهجول بلامازید
اینقدر این خطبه لطیفه
حضرت میفرماد
فقمتو بالامره خین فشلو
و تطلعتو حین تقبعو
و نتقتو حین تعتم
فرمود اون روزی که همه
ساز شده بودن جازده بودن
اغب نشینی کرده بودن
اون روز من قیام کردم
میدانید این دیگه منابع
تمام منابع آمه و خاصه هست
در جنگ بدر
نیمی از کشت شدگان
به دست امیر معاملان سلام
ای هست هفتاد نفر
سی و پنج یا سی و شیش
اختلاف سریعه نفر به دست امیر ما
در جنگ احد
آسمانیان سه
که به نام حضرت زدن
لا فتا الا علی
لا سیف الا زل
فرن مسلمون به اجمعهم
همه فرار کردن
امیر معاملان سلام
در جنگ احزاب
این حدیث رو من بارها خوندم
و خواهش میکنم انشاندی مخاطب
نیاد گرفته باشن
پایان این حدیث زیباست
زربت و علی یوم الخندق
افزل من عبادت
سقلین
جهاد امیر معاملان در جنگ
در جنگ احزاب
از عبادت جن و انس
ادامه شیه کن
ادامه زیباست
تو منابع دست اول
عزیزان فضائل و صحابه
احمد همبل
احمد همبل ای که از پیشوایان
چهارگانه احلی سنده
مال دیروز فریروز نیست
مال هزار و دویست سال پیشه
این روایت رو نقل کرده
ادامهش مهمه
اون جهاد امیر معاملان در احزاب
افزل من عبادت سقلین
الى یوم القیامه
تو قیام قیامه
اینی الانی که ما اینجا نشستیم
ملیونها زائر
دارن در مکه
اعمال به جامیارن
در
رمی جمره میکنن
بعد میرن هم تمام اعمال همه
عالم رو هم بریزید
اون جهاد افزل من عبادت
الى یوم القیامه
تا هرچی که بعد از این هم عبادت باشد
فقام تو بالعمر
این فشل
اون روزی که دیگران اقبلشی نیکردن من
تطلعتو هین تقبعو
اون روزی که اونا پنهان شدن
من آشکار شدم
آمدم آشکارا به میدام
و نتقتو هین تعتعو
اون روزی که اونا ساکت شدن
من فریاد زدم در حمایت از پیامبر
خدا رحمت کنن
ایک از بزرگان دیدم
تو مباحثش خیلی نکه لطیفی رو میگه
میگه آبا
چطور شما وقتی میرسید به آیه و من الناس
من یشری نفسه
و تقا امرزات الله
داستان لیلت المبید
امیر معمولان سلام الله علیه در
بستر پیامبر خابیدن
که رسول خدا بتونن
چطور از این آیه سریع عبور میکنن
کنید
چطور از آیه مباحله سریع عبور میکنید
که من همینجا یادابری کنم
به غدیر همه چیز تمام نمیشه
برای روح ارز کردیم
فرشته ها به هلهله
غدیر تا مباحله
چطور به داستان
مباحله میرسید سریع عبور
میکنید
چطور به این همه آیاتی که اون جلسه ارز کردیم
حاکم نیشابوری میگه
وقتی دیدم توی جلسه میگن
آیهی در شعن امیر مومنان نازل نشده
یه عالم اهل سنته
از بس ناراحت شدم
رفتم به اجله
سد و بیست آیه رو من پیدا کردم
چطور از این آیات به سرعت عبور میکنید
تطلعتو
هینا
تقبعو
نتقتو هینا تعتعو
اونوز که اونو ساکت شدن من فرمید زد
و مزایتو به نور الله هینا وقفو
اونوز که اونو توقف کردن
من حرکت کردم
مریب کنتو اخفه
هم ساوتا
با همه اینا من بی ادعا بودم
همه جا صفحه اول بودم
ولی اخفه هم ساوتا
صدام بلند نمید
وعلا هم فوتا
پیشگام بودم
ولی صدای من ادعای نداشتم
دعبایی نداشتم
روزی هم که میخواستن حق قضیتو ببرن
سکوت کردم دو
ارش کنم که به تعبیر خودشون
عقل و احساسات قلب پید
این ده مورد
پس گرم قریب صد مورده
ولی من خودم
تقریبا چند روزه این هفته
دو دور شاید تمام نهجل بلاغه رو نگاه کردم
عزیزان نگاه کنم
خیلی زیباز
هیچ کسی به اندازه امیر معاملان
نمیتونه خودشون معرفی کنه
بسیار خوب
این بحثی که حاجه آقای حسین نیخومی
امروز برامون فرمودن
چون میشد وسطهاش همه یدابه
مخصوصا رادیوی ها
بالاخره یکی از پنی دقیقه اول میرسه
یکی ده دقیقه دوم میرسه
جدا میشن میان میرن
این بحث خیلی عنوان جذابی داشت
بینندگان و شنوندگان
امیر المؤمنین
علی علیه السلام در بیان امیر المؤمنین
این بخشش هم جنبای
چون بحث از این خطبار در
گذشته ما داشتیم
این یه سلسل تقریبا 23 جلسه
مقابل سمت خدا راجب نهجل بلاغه
تو این مجموعه
من کتاب نگه دارم دوستان ببینن
یه دوزی اگه ضروری میبینید
اگر نه رفقای خوب هم
یه بسته ای ازش نشون بدن
حکمرانی علوی
مباحثیست که
در بستر تربیتی اخلاقی و حکومتی
به غلم
وجهت الاسلام و المسلمین
سید حسین حسینی قومی
بله آج آقای خودمون
به رشته تحریر در آمده
و سال گذشته
چاب شده و حالا شما
عزیزان بیننده و شنونده
بنوان
یه کتابی که این روزها خیلی میتونه
محل رجوعمون باشه
وقت داریم تحتیلات هم در پیش داریم
یه نکته ای رو ازش یاد بگیریم
هدیه بدیم به هم
ایدی بدیم اصلا ایدی اید قدیر در کنان
همه کارا یه نکته از این کتابه باشه
اگه دوست دارید این کتاب رو تحییل بفرمایید
کلمه کتاب رو
به 20.303 پیامک کنید
یعنی گوشیتون رو بردارید
اون بالا 20.303
بنویسید کتاب
اصفتون فامیلیتون هر چند روستشتید اضافه کنید
و انشالله روستان راه نمایتون کنن
که این کتاب رو چطوری دریافت بکنید
حاج آقا یه نکته دیگه هم بگیم
و بعد بریم سراغ کلابت قرآن
فرمانشات حضرت حالی افتدای برنامه
در مورد اطعام قدیر و اینها
آقا یه کاری بکنیم
کارستان به قول حاج آقا یک نفر
یه بشقا برنج و خورشت
قرم سبزی قیمهی که امروز
روز قدیر خونه میخوریم بدیم به همسایی
دیگه این کف کف کاره
انشالله
ولی اگه دوست دارید تا مراتب بالا
مشارکت مالی بفرمایید
لطف بفرمایید این کاری که میگم انجام بدید
سر شماره برنامه
20.303
یعنی دو چار تا سفر
303 بنویسید 110
بفرستید بهش
یعنی من دوست دارم در اتعام
قدیر مشارکت کنم
من یه تقاظان بکنم
اگه الان تصمیم گرفتن
زود انجام بدن
پس شیطون منصرفشون نکردن
همین موارد که عرض کردیم
میخوان غرض بدن به مسترجر رحم کنن
ودیعه رو کم کنن
اجاره کم کنن
ببخشن هدیه بدن ایدی بدن
اتعام بدن یه زندانی آزاد کنن
سباده معیشتی بدن
اگه واقعا
روچد زود
چون شیطان دوباره وصفه سمی کنه
و منصرف کنه
چون شیطان منصرف نکرده کارو انجام بده
بسیارا خیلی مدشکرم
و اما دوستان عزیزم
سوره مبارکه ساد
آیات 62
تا 83
تلاوت خواهد شد
لحظات پیش رو
همراهی بفرمایید
تا فردا که خدمت شما برسیم با حاجه آقای بهشتی
یا علی
محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
عوض بالله من الشیطان الرجیم
و قالوا محمد
محمد و آل محمد
و آل محمد
ولكم نصلحوا طفول محمد
و الله بعزتان نشست
و لدن نبیدام
و rolled resolve
برای معمدین
غرفه اندر خمسه
و لغات مثل
هست
اللهم رسول یعنی نرب
شریر رسولalkه
واسه معمد
ياری ن sucks
اجراه محمداير
سؤال勝 یہ حالي اندEPwn April 4
خمینی جوان فروردین 1312
در حالی که پسرش سید مصطفى سه ساله است و همسرش قدسی باردار
آزن سفر می شود
روح الله سی و دو ساله
پس از چندین روز معتری در بیروت
و انتظار برای سفار شدن به کشتی
گلتنگ زن و فرزند در نامه چونین می نویسند
پسد و قد شود
الهی قربانت برم
در این مدت که مبتلای به جدایی از آن نور چشم عزیز و قوت قلبم گردیدم
متذکر شما هستم و صورت زیبایت در آینه قلبم منگوش است
عزیزم امیدوارم خداوند شما را به سلامت و خوش در پناه خودش حفظ کنم
حال من با هر شدتی باشد می گذرد
ولی به همد الله تا کنون هر چه پیش آمد خوش بوده و الان در شهر زیبای بیروت هستم
حقیقتن جای شما خالی است
فقط برای تماشای شهر و دریا خیلی منظره خوش دارد
صدهیت که محبوب عزیزم همراه نیست
که این منظره عالی به دل بچستم
امید از خداوند به عزت اجداد تاهرینم که همه حجاج را موفق کند به اتمام احمان
خیلی سفر خوبیست
جای شما خیلی خیلی خالیست
دلم برای پسرت قدری کنگ شده است
امید از هر دو به سلامت و سعادت
در تحت مراقبتان عزیز و محافظت خدای متعال باشد
اگر به آقا و خانوم ها کاغذی نداشتید
سلام مرا برسانید
من از قبل همه نایب و زیاره هستم
ایام ام و عزت مستدام
قصد دقت
بربانت روح الله
موسیقی درسته است
شما همچنان شرمنده مجموع برامهای بخش ثوم هستی
تا دقیقه دیگر برامی پرسمان رو تقدمیتون میکنیم
پس از اون زیارت آلی یاسین رو با نوای حاج محمودی کریمی زمزمه خواهیم کرد
و روایت امام روح الله بیست و سو پنجه دقیقه براتون پخش میشه
بیست و سو پنجه و پنج دقیقه
کلامی از حضرت امام خمیلی رحمت الله علی خواهید شد
و ساعت بیست و چهار
شرمنده آخرین اخبار و رویدات های مربوط به ایران و سایه نقاط جهان خواهید بود
سی و دو دقیقه بامداد خلوت اونست تقدمیتون میشه
زمزمه ی زیارت جامعه کبیره با نوای حاج سید مهدی میرداماد
یک و پانزده دقیقه در برامی بربال سخن
حجت الاسلام سعیدی آریا در بار این موضوع صحبت خواهند کرد
که پای کار ولایت مولا علی عرقی سلام بمانیم
علاقمندان به کتاب و متعالیه میتونن یک و چلو پنج دقیقه
روایت کتاب جامعه در پسر رو بشنبند
ساعت دو پارسایان براتون بخش میشه
و بیان سید و اخلاق علمات و سود و جتولستان وحیدی
دو ده دقیقه هم میتونید شرمنده ی اندیشه ها باشید
از حدود دو چهل دقیقه با صبح نیاز
به استقبال لحظات آرفانه ی ازان صبح
و افاق شهر مقدس قوم خواهیم رفت
زمان نیمه شب شریع امشب بیس و سب و چهارده دقیقه
از هنگام ازان صبح و افاق قوم سب و ده دقیقه
و زمان طلوع و افتاب چهار و پنجاه و سه دقیقه
بعد از صبح نیاز دعای سباح رو با نوای جرابای حسین اینجاد
زمزمه خواهیم کرد
زمزمه کام سب و پنجاه دقیقه براتون پخش میشه
و چهار و ده دقیقه هم شرمنده ی سرمشق خواهید بود
بررسی موضوعی کتاب عرضشمند نهجل بلاغه
علاقمندان به سروش آسمانی هم میتونن چهار و بیست و پنج دقیقه این درامه رو بشنبن
پیام های آیات پنجاه تا پنجادو سوری مبارک یونس
در بیان آیت الله سعید احمد خاتمی
چهار و پنج و پنج دقیقه با مکارم خوبان همراه خواهید بود
در سخلاق مرحوم یتولا مهدوی کنی
پنج و پانزده دقیقه مبانی فقاحت رو پرش میکنیم
درس خارج اصول فقه از رتایت الله مظاهری
تنفس صبحا پنج و چلو پنج دقیقه
پایانی خواهد بود بر مجموع برمهای بخش سبون
در باره برمهایی در این بخش تقدمیتون میشه اگر نظر پیشناد یا انتقادی دارید
به 162 زنگ بزنید
یا پیمک بزنید به 3162
روابط اومیه سازمان صدا
و
بیتونید با رادیو معرف هم در اتباط باشید
025 329 10 551
329 10 552
و سامان پیمکوتای 30553
در این لحظه دوت میکنم با برامی پرسمان همراه باشید
استاد ملکی به پرسش های قرآنی شما عزیزان شنونده در این برنامه پاسخ میدن
مخواستم بپرسم که این سوره مبارکه
سوالم این هست که خداوند در قرآن میفرماد که ما دیو
ببنستی میخواستم در روی تبایی این که چرا در قرآن
اول من سؤالشون رو پاسخ شرط کنم
این که آیه میگه در اون روز قیامت
هر کسی رو با امام خودش میخواد
پرسش های قرآنی شما عزیزان شنونده در آیه میگه در این روز قیامت
بسم الله الرحمن الرحیم
موسیقی
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام و تحییت ازم کنم حضور برادران و خوهران ازمند
که صدای ما رو در برنامه پرسومان قرآنی
از شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران شمنده هستن
دههی زلحجر رو پشت سر گذاشتیم
امیدوارم که تعاط و عبادتتون در این ایام و شبهای مبارک
مورد قبول ازتحق قرار گرفته باشه
به خصوص در روز عرفه و دیروز هم که ایده سعید قربان بود
این ایده سعید رو به شما عزیزان تبریک و تحنیت ارزم کنم
که آغاز دههی امامت و ولایت هست
و در ایام خوجستهی به سر میبریم
روز میلاد حضرت امام حادی هم در پیش داریم
سلامت الله علیه و مناسبت هایی که مربوط میشه
به ایام دههی امامت و ولایت
همه این ایام خوجسته رو به شما تبریک و تحنیت ارزم کنم
و سلوات آغازین برنامه رو خاکسارانه نصار میکنیم
به محضر شریف حضرت امام حادی سلوات الله علیه
و عجل فرجه های محمد
خوب مطابقه معمول برنامه پرسومان قرآنی
در استودیو برنامه در محضر کارشان و سهجمن
جناب استاد حجت الاسلام و المسلمین حاج آقای ملکی هستیم
حاج آقا سلام ندیگم خیلی مبارک باشه ایام
خیلی مبارک باشه ایام
ربی اصر و رات و اصر
سهل علینا رب العالمین رب سلو علی محمد
و محمد محمد
و همه شنبندگان عزیز و عرجمند
ارز سلام و عده و احترام دارم
و همچنین تبریک مناسبت هایی که در پیش داریم
از جمعه ميلاد با سعادت امام حادی علیه السلام
تبریک عرض میکنم
سلامت باشید خیلی متشکرم جناب استاد
خب همونطور که عزیزان شمنده استهزار دارن
در ابتدای برنامه پرسمان قرآنی
جناب استاد ملیکی
بحثی رو دارن با عنوان
کشف دردها و درمانها
از قرآن کریم
که با همین روکت
رسیده بودیم به سوره موارکه قلم
تا آیه سی و ششمه
این سوره موارکه رو
جناب استاد ملیکی با همون روکتی که
ارز کردم توضیح دادن
و آماده هستیم که بیان
آیه سی و هفتم به بعد رو
از زبانشون بشنن
در خیلی مردون هستیم
خطا باشیم